Allfiles/Demo/Instructions/02-get-data.md, before:

---
demo:
  "\_\_ title": Get data in Power BI
  "\_\_ module": Get data in Power BI
---
# Obtenir des données dans Power BI

## Démarrer le développement d’un rapport Power BI

1. Ouvrez Power BI Desktop, puis ignorez la page de prise en main.

1. Enregistrez le fichier dans le dossier D:\PL300\Demo sous le nom Sales Analysis.

## Se connecter à une base de données SQL Server

1. « Obtenez des données » auprès de SQL Server.

1. Connectez-vous au nom du serveur de base de données trouvé dans le fichier MySettings.txt, en utilisant l’authentification Windows.

1. Développez la base de données TailspinToys2020-US.

## Créer des requêtes basées sur les tables de la base de données

1. Sélectionnez la table Product pour prévisualiser les données.

1. Cochez la table Product pour créer une requête.

1. Répétez la table Sales.

1. Cliquez sur Transformer les données.

## Aperçu des données

1. Décrivez la disposition de la fenêtre de l’Éditeur Power Query, notamment le volet Requêtes, le volet Paramètres de requête, le ruban, la grille d’aperçu et la barre d’état.

1. Faites remarquer la barre de qualité sous les en-têtes de colonne et placez le curseur sur celle-ci pour afficher des statistiques sur les valeurs des colonnes.

1. Sous l’onglet de ruban Affichage, activez Qualité des colonnes.

1. Activez Distribution des colonnes, puis faites remarquer les colonnes telles que ProductID (valeurs uniques) et ProductCategory (plusieurs valeurs en double).

1. Activez Profil de colonne, puis sélectionnez la colonne ProductCategory.

1. Faites remarquer les statistiques et la distribution des colonnes.

1. Désactivez les trois options.

1. Enregistrez le fichier Power BI Desktop, mais n’appliquez pas les modifications.

1. Laissez le fichier Power BI Desktop ouvert pour la démonstration suivante.

Commit message:

Copy Files From Source Repo (2023-10-01 02:03)

Allfiles/Demo/Instructions/02-get-data.md, after:

---
demo:
    title: 'Get data in Power BI'
    module: 'Get data in Power BI'
---
# Get data in Power BI

## Start the development of a Power BI report

1. Open Power BI Desktop, and then dismiss the getting started page.

1. Save the file to the D:\PL300\Demo folder as Sales Analysis.

## Connect to a SQL Server database

1. “Get data” from SQL Server.

1. Connect to the database server name found in the MySettings.txt file, using Windows authentication.

1. Expand the TailspinToys2020-US database.

## Create queries based on database tables

1. Select the Product table to preview the data.

1. Check the Product table to create query.

1. Repeat the Sales table.

1. Click Transform Data.

## Preview data

1. Describe the Power Query Editor window layout, including the Queries pane, the Query Settings pane, the ribbon, the preview grid, and the status bar.

1. Point out the quality bar beneath the column headers and hover the cursor over it to reveal statistics about the column values.

1. On the View ribbon tab, turn on Column Quality.

1. Turn on Column Distribution and point out columns like ProductID (unique values) and ProductCategory (several duplicate values).

1. Turn on Column Profile, and then select the ProductCategory column.

1. Point out the column statistics and distribution.

1. Turn back off the three options.

1. Save the Power BI Desktop file, but do not apply changes.

1. Leave the Power BI Desktop file open for the next demo.
