Allfiles/Demo/Instructions/04-design-data-model.md, before:

---
demo:
  "\_\_ title": Design a data model in Power BI
  "\_\_ module": Design a data model in Power BI
---
# Concevoir un modèle de données dans Power BI

## Passer en revue le modèle

1. Dans le volet Données, développez toutes les tables pour afficher tous les champs.

1. Dans la table Sales, faites remarquer la hiérarchie OrderDate, qui a été créée automatiquement.

1. Expliquez qu’une table Date sera créée dans la démonstration suivante.

1. Dans le vue Modèle, pointez sur la relation créée automatiquement entre les deux tables.

1. Expliquez comment les filtres vont se propager de la table Product à la table Sales.

## Créer une hiérarchie

1. Créez une hiérarchie basée sur la colonne Category de la table Product.

1. Renommez la hiérarchie Products.

1. Ajoutez la colonne Product en tant que deuxième niveau.

## Définir les propriétés du modèle

1. Masquez les deux colonnes ProductID.

1. Mettez en forme la colonne Quantity pour utiliser le séparateur des milliers.

1. Effectuez une sélection multiple incluant les colonnes Sales et Unit Price, puis mettez-les en forme pour qu’elles utilisent deux décimales.

## Valider la conception du modèle avec un visuel de matrice

1. Dans la vue Rapport, ajoutez un visuel de matrice à la page, puis dimensionnez-le de façon remplir la page entière.

1. Ajoutez la hiérarchie Products aux lignes, puis ajoutez les champs Quantity, Sales et Unit Price.

1. Développez tous les niveaux de la hiérarchie Products.

1. Faites remarquer que les valeurs de Unit Price sont la somme des prix, ce qui n’est pas correct.

1. Dans le volet Données, sélectionnez le champ Prix unitaire, puis configurez son résumé pour utiliser Moyenne.

1. Supprimez la colonne Somme de Unit Price du visuel de matrice, puis ajoutez à nouveau le champ Unit Price.

1. Enregistrez le fichier Power BI Desktop.

1. Laissez le fichier Power BI Desktop ouvert pour la démonstration suivante.

Commit message:

Copy Files From Source Repo (2023-10-22 02:03)

Allfiles/Demo/Instructions/04-design-data-model.md, after:

# Design a data model in Power BI

## Review the model

1. In the Data pane, expand all tables to reveal all fields.

1. In the Sales table, point out the OrderDate hierarchy, which was created automatically.

1. Explain that a Date table will be created in the next demo.

1. In Model view, hover over the automatically-created relationship between the two tables.

1. Explain how filters will propagate from the Product table to the Sales table.

## Create a hierarchy

1. Create a hierarchy based on the Product table Category column.

1. Rename the hierarchy as Products.

1. Add the Product column as the second level.

## Set model properties

1. Hide both the ProductID columns.

1. Format the Quantity column to use the thousands separator.

1. Multi-select the Sales and Unit Price columns, and format them to use two decimal places.

## Validate the model design with a matrix visual

1. In Report view, add a matrix visual to the page, and then size it to fill the entire page.

1. Add the Products hierarchy to the rows, and then add the Quantity, Sales, and Unit Price fields.

1. Expand all levels of the Products hierarchy.

1. Point out that the Unit Price values are the sum of prices, which is not correct.

1. In the Data pane, select the Unit Price field, and configure its summarization to use Average.

1. Remove the Sum of Unit Price column from the matrix visual, and then add the Unit Price field back again.

1. Save the Power BI Desktop file.

1. Leave the Power BI Desktop file open for the next demo.
