Allfiles/Demo/Instructions/08-perform-data-analysis.md, before:

---
demo:
  "\_\_ title": Perform data analysis in Power BI
  "\_\_ module": Perform data analysis in Power BI
---
# Effectuer une analyse des données

## Ajouter un groupe

1. Ajoutez une autre nouvelle page au rapport nommé **Category Analysis**.

1. Copiez, collez, puis synchronisez le **segment Year** de la page **Profit Analysis** vers la nouvelle page.

1. Ajoutez un nouveau groupe en fonction de la colonne **Category** de la table **Product**.

1. Créez un groupe en fonction de la valeur de Trainer.

1. Sélectionnez la case **Inclure un autre groupe**.

1. Ajoutez un visuel de matrice, puis redimensionnez-le et repositionnez-le de façon à ce qu’il remplisse la page.

1. Configurez le visuel de matrice comme suit :

    - Lignes : Produit | Catégorie (groupes) et Produit | Produit

    - Valeurs : Quantity, Sales, Profit et Profit Margin de la table Sales

1. Développez les deux catégories.

## Appliquer une mise en forme conditionnelle

1. Dans le visuel de matrice, appliquez une mise en forme conditionnelle de la couleur d’arrière-plan au champ **Profit Margin**.

1. Sélectionnez le rouge pour la couleur du minimum et le vert pour la couleur du maximum.

1. Faites remarquer la plage de couleurs utilisées pour faire apparaître les variations de faible à élevée de la marge bénéficiaire.

1. Enregistrez le fichier Power BI Desktop.

1. Publiez le rapport sur l’espace de travail le plus récent, en le remplaçant quand vous y êtes invité.

1. Dans le service Power BI, ouvrez le rapport **Sales Analysis**, puis interagissez avec chacune des pages du rapport.

1. Laissez le fichier Power BI Desktop ouvert.

Commit message:

Copy Files From Source Repo (2023-10-27 17:05)

Allfiles/Demo/Instructions/08-perform-data-analysis.md, after:

# Perform data analysis

## Add a group

1. Add another new page to the report named **Category Analysis**.

1. Copy, paste, and then sync the **Year slicer** from the **Profit Analysis** page to the new page.

1. Add a new group based on the **Product** table **Category** column.

1. Create a group based on the Trainer value.

1. Select the **Include Other Group** checkbox.

1. Add a matrix visual, and position and size it so it fills the page.

1. Configure the matrix visual as follows:

    - Rows: Product | Category (groups) and Product | Product

    - Values: Quantity, Sales, Profit, and Profit Margin from the Sales table

1. Expand both categories.

## Apply conditional formatting

1. In the matrix visual, apply background color conditional formatting to the **Profit Margin** field.

1. Select red for the minimum color, and green for the maximum color.

1. Point out the range of colors used to convey low-to-high profit margin values.

1. Save the Power BI Desktop file.

1. Publish the report to the newer workspace, overwriting when prompted.

1. In the Power BI service, open the **Sales Analysis** report, and interact with each of the report pages.

1. Leave the Power BI Desktop file open.
