Allfiles/Demo/Instructions/10-manage-items-service.md, before:

---
demo:
  "\_\_ title": Manage files and datasets in Power BI
  "\_\_ module": Deploy and manage Power BI service items
---
# Gérer les fichiers et les jeux de données dans Power BI

## Préparer l’actualisation des données de la passerelle

> **Notez** que les étapes suivantes ne sont pas nécessaires lors de l’utilisation de la passerelle de données en mode personnel. Vous pouvez passer directement à l’objectif suivant (configurer la passerelle).

1. Dans Power BI Desktop, ouvrez la fenêtre de l’Éditeur Power Query, puis sélectionnez la requête **ProductCost**.

1. Modifiez l’étape Source, puis modifiez le chemin du fichier pour utiliser le partage de fichiers, comme suit :

    `\\DATA-AI\Data\ProductCost.xlsx`

1. Fermez et appliquez la fenêtre Éditeur Power Query.

1. Enregistrez le fichier Power BI Desktop.

1. Publiez le fichier Power BI Desktop sur l’espace de travail, en remplaçant le jeu de données et le rapport dans le service.

## Configurer la passerelle (mode personnel)

1. Dans le service Power BI pour l’instructeur, rechargez (F5) la page des paramètres du jeu de données.

1. Développez la section Connexion à la passerelle, puis faites remarquer qu’aucune passerelle n’est installée.

1. Utilisez la liste déroulante de téléchargement (située en haut à droite), puis sélectionnez Passerelle de données.

1. Dans la nouvelle page web, téléchargez la passerelle en mode personnel.

1. Une fois qu’il est téléchargé, ouvrez le fichier téléchargé.

1. Effectuez la configuration de la passerelle en utilisant les informations d’identification du compte de l’instructeur.

1. Une fois la passerelle configurée, revenez à la page des paramètres du jeu de données et rechargez-le.

1. Affectez la passerelle personnelle et modifiez les informations d’identification pour les deux sources de données.

1. Pour les deux sources de données, affectez à la méthode d’authentification la valeur **WindowsWithoutImpersonation**, puis affectez au niveau de confidentialité la valeur **Organisation**.

1. Si vous le souhaitez, développez la section **Actualisation planifiée**, puis montrez comment configurer une planification récurrente.

## Actualiser le jeu de données

1. Avant d’actualiser le jeu de données, ouvrez le tableau de bord **Sales Monitoring**.

1. Modifiez les détails de la vignette Sales, Profit Margin pour y afficher l’heure de la dernière actualisation.

1. Cliquez avec le bouton droit sur le fichier `D:\PL300\Demo\Resources\UpdateDatabase-LoadAdditionalSales.ps1`, puis exécutez avec PowerShell. *Ce script va charger les données des ventes de décembre 2020 dans la base de données.*

1. Dans le service Power BI pour l’instructeur, dans le volet Navigation, actualisez le jeu de données **Sales Analysis**.

1. Une fois l’actualisation terminée, montrez comment la colonne **Décembre 2020** de la vignette du tableau de bord apparaît et que l’heure d’actualisation est **MAINTENANT**.

Commit message:

Copy Files From Source Repo (2023-10-22 02:03)

Allfiles/Demo/Instructions/10-manage-items-service.md, after:

# Manage files and datasets in Power BI

## Prepare for gateway data refresh

> **Note** the following steps are not needed when using the data gateway in personal mode. You can proceed directly to the next objective (setup the gateway).

1. In Power BI Desktop, open the Power Query Editor window, and select the **ProductCost** query.

1. Edit the Source step, and then modify the file path to use the file share, as follows:

    `\\DATA-AI\Data\ProductCost.xlsx`

1. Close and apply the Power Query Editor window.

1. Save the Power BI Desktop file.

1. Publish the Power BI Desktop file to the workspace, overwriting the dataset and report in the service.

## Setup the gateway (personal mode)

1. In the Power BI service for the instructor, reload (F5) the dataset settings page.

1. Expand the Gateway Connection section and point out that no gateway is installed.

1. Use the download dropdown list (located at the top-right), and select Data Gateway.

1. In the new web page, download the personal mode gateway.

1. Once downloaded, open the downloaded file.

1. Complete the gateway setup by using the credentials of the instructor account.

1. Once setup, return to and reload the dataset settings page.

1. Assign the personal gateway, and the edit the credentials for the two data sources.

1. For both data sources, set the authentication method to **WindowsWithoutImpersonation**, and set the privacy level to **Organizational**.

1. Optionally, expand the **Scheduled Refresh** section, and show how to configure a recurring schedule.

## Refresh the dataset

1. Before refreshing the dataset, open the **Sales Monitoring** dashboard.

1. Edit the details of the Sales, Profit Margin tile to display the last refresh time.

1. Right-click the `D:\PL300\Demo\Resources\UpdateDatabase-LoadAdditionalSales.ps1` file, and then run with PowerShell. *This script will load December 2020 sales data into the database.*

1. In the Power BI service for the instructor, from the Navigation pane, refresh the **Sales Analysis** dataset.

1. When the refresh completes, point out how the dashboard tile **December 2020** column appears, and that the refresh time is **NOW**.
